א( ב-NET .יש טיפוס המייצג Delegate שיכול לקבל רשימה של פרמטרים ומחזיר תשובה. מה שמו?
func 
ב( בנוסף ישנו טיפוס המייצג Delegate שיכול לקבל רשימה של פרמטרים ומחזיר void .מה שמו? 
action

5 .בתוכנה לניהול בנק, בכל פעם שלקוח מושך כסף מן הכספומט, יש להוריד את הסכום שהוא משך מן
החשבון שלו. אם לאחר המשיכה היתרה בחשבון תהיה שלילית, יש לשלוח ללקוח הודעת התראה.
כיצד Events יכולים לסייע לנו במקרה כזה? 


6 .א( מה היא חתימת ה- Delegate של EventHandler( רמז: ב-VS לחצו על F12 )
ב( כיצד מייצרים EventArgs מטיפוס חדש? צור אחד שכזה לצורך ההדגמה. 
EventHandler(object sender, EventArgs e);

 public class NewEventArgs : EventArgs
{
        private string _data;
        public NewEventArgs(string data)
        {
            _data = data;
        }
        public string { get; {return _data;}}
    }

8 .ניקח לדוגמא שתי תוכנות:
א( מחשבון מדעי שבכל פעם מקבל פקודה מהמשתמש ומבצע חישוב(
ב( תוכנת צ'אט מקוון שיכולה לקבל הודעות ממספר משתמשים בו זמנית ומציגה אותם.
באיזה מקרה מן השניים יהיה כדאי להשתמש ב- Threaded-Multi ?מדוע? 

2, because for online chats, informations need to happen quickly while with calculating you get one information at a time


א( צור תוכנית ובה פונקציה בשם .9.  LongOperation המבצעת לולאת for( ריקה( שרצה מיליארד
פעמים )1000000000 )וכאשר היא מסיימת, מדפיסה "Done ."כעת ב -Main קרא לפונקציה הזאת 5
פעמים באופן סדרתי. הרץ את התוכנית. כמה זמן לקח לה להסתיים?
8213 ms
ב( כעת במקום לקרוא לפונקציה, צור חמישה Threads ,הכנס להם את הפונקציה כפרמטר והפעל
אותם במקביל. כמה זמן לקח לתוכנית להסתיים? האם זה היה מהר יותר מבסעיף א'? מדוע? 
it was much faster (1721), because multithread can work with more information and make it faster

10 .הסבר את משמעותו כל אחד ממצבי ה- Thread הבאים:
Running - a thread that is processing
Suspended -suspending the thread as in pausing which can be continued with resume 
Aborted -to abort the thread and stop it


11 .בתוכנה למסחר בבורסה מוצג למשתמש מצב המניות בכל רגע נתון באמצעות Thread ראשי. בנוסף
אליו יש Thread אחד נוסף שרץ ותפקידו להוריד מהאינטרנט מידע על מצב המניות הנוכחי כל 5
שניות. לו היית מתכנן את המערכת, האם היית מגדיר את ה-Thread שמוריד מהאינטרנט כ-
 ?מדוע? Foreground Thread או Background Thread
background 

13 .בכל אחד מן המקרים, קבע האם עדיף להשתמש ב- Thread רגיל או ב -ThreadPool :
א( Thread שתפקידו להוריד קובץ גדול מהשרת.thread
ב( Thread שתפקידו לבצע חישוב מתמטי אסינכרוני ולהחזיר תשובה בזמן קצר . threadpool 

15 .א( הסבר מתי כדאי להשתמש ב -lock ? == when we want to ensure that the threat works at a time
ב( מהו Section Critical ? == when one thread can work at a time and gets stuck
ג( איזה פעולות מתרחשות מאחורי הקלעים כאשר מבצעים lock( ? רמז: השתמש ב-ILDASM )
ד( ב- Windows ,מומלץ שרק Thread אחד יוכ ל לכתוב לקובץ בזמן נתון . אם נרצה לכתוב תוכנית בה
מספר Threads ידרשו לכתוב לקובץ מסוים , האם lock יוכל לסייע לנו? no it wouldnt help

16 .תן דוגמא ל-Collection שהוא Safe Thread .מה היתרון והחיסרון להשתמש בו?
ConcurrentQueue

it works less good than when using stack and queue but it gives it more access.

17*( .אתגר( בתוכנית מחשב יכול להתרחש מצב שבו היא תקועה בגלל ש-A Thread מחכה ל-B Thread
ו-B Thread מחכה ל- A Thread .כיצד מצב זה נקרא?
deadlock

18 .בתוכנית אותה ניתן לדמות לקופת חולים, יש חדר רופא וחדר אחות. בכל חדר יכול להיות נוכח חולה
אחד באותו הרגע. החולים מחכים בתור ובכל פעם ש חולה מסיים את הפגישה עם הרופא, הוא
ממשיך לחדר האחות והחולה הבא נקרא לחדר הרופא. באיזה כלי ב -#C הכי כדאי להשתמש לצורך
מימוש התוכנית? )אחד או יותר(.
Monitor.Enter() + Monitor.Exit() )א
ב( ThreadPool
Wait / Pulse )ג
a c

21 .ציין באיזה Event Reset ( Manual או Auto )נשתמש כאשר:
א( אנו רוצים שכל ה -Threads שמגיעים לנקודה מסוימת יעצרו שם וימשיכו רק כאשר נאפשר להם,
אחד בנפרד בכל הרשאה. auto reset 
ב( אנו רוצים שכל ה -Threads שמגיעים לנקודה מסוימת יעצרו שם, וכאשר נאפשר להם יעברו כולם
בבת אחת. manuel reset

23 .א( ציין לפחות שני יתרונות של Tasks על גבי Threads . 
you can create tasks that run from asynchronously
tasks can tell us if its working and also return the result 


24 .כברירת מחדל, ה-Task שנייצר )קב ע: נכון / לא נכון(:
א( יהיה מוגדר כ -Thread Background ? yes
ב( מ שתמש ב- Thread שנלקח מן ה -ThreadPool ? yes 


25 .א( כיצד כדאי לייצר Task שנועד לבצע פעולה ארוכה?
ב( ייצר Task שמבצע Sleep של 10 שניות. ממש זאת בשיטה שהגדרת בסעיף א' . 
longrunning
Task t = new Task(() => { Thread.Sleep(10000); }, TaskCreationOptions.LongRunning);

32 .א( מה ההבדל בין ביצוע Suspend ל- Thread לבין ביצוע Cancel ל-Task ?מה עדיף מבניהם?
ב( איזה פרמטר עלינו לשלוח ל-Task כדי שיהיה ניתן לבטל אותו?
thread cancel cancels it right away, while suspends only does when its safe to do so, which means its better to use suspend

cancellationtoken 

35 .מה מייצגת התוספת Async לשמות פונקציות ב-NET ?
An async method runs synchronously until it reaches its first await expression, at which point the method is suspended until the awaited task is complete.

36 .א( איזו מילה אנו חייבים להוסיף לחתימת הפונקציה המשתמש ב -await ?
ב( האם התוספת הזו תגרור שינוי ב -Interface 
async 
Yes, it allows the method to only have the return types: Task, Task<TResult> and void.

37 .באיזה סוגים של פעולות מומלץ להשתמש ב-await async?
Task, Task<TResult> and void operations

39 .מדוע לא נכון תמיד להשתמש ב-await async לכל מטרה שהיא?